## if文

### 基本構造
```java
if(条件1){
  条件1がtrueの場合の処理
}else if(条件2){
  条件2がtrueの場合の処理
}else{
  falseの場合の処理
}
```

## while文

### 基本構造
```java
while(繰り返しの条件){
  繰り返し処理
}
```

### do-while文
```java
do {
  繰り返し処理
}while(繰り返し条件);
// ;を忘れないように
```

### while文の処理手順と、do-while文の処理手順
while文は、①繰り返し条件の判定→②trueであれば処理実行→③再度条件判定と進む。
つまり、最初がfalseであれば、一度も処理されないことがある。

do-while文は、①処理を実行した→②繰り返し条件の判定→③trueであればさらに処理を実行と進む。
つまり、条件を満たすかどうかにかかわらず、一度は必ず処理が行われる。

## break文
繰り返し処理を中断し、繰り返しブロックから抜ける
```java
for (int i = 1; i <= 5; i++){
  if (i == 3){
    break;
  }
  System.out.println(i);
}
// 戻り値は、1,2
// i==3で処理が中断し、for文から抜ける。
```

## continue文
繰り返し処理を中断し、次の繰り返しに進む
```java
for (int i = 1; i <= 5; i++){
  if (i == 3){
    continue;
  }
  System.out.println(i);
}
// 戻り値は、1,2,4,5
// i==3で処理が中断し、次の繰り返し処理へ進む。
```

## ラベル
ループがネストされている時に、内側のループだけでなく外側のループからも抜ける。

### ラベル*break
```java
// ラベルがある場合
test1:for (int i = 1; i <= 5; i++){
  for(int j = 1; j <= 5; j++){
    if (i == 3 && j == 3){
      break test1;
    }
    System.out.println(i * j);
  }
}
// 戻り値
// 1,2,3,4,5
// 2,4,6,8,10
// 3,6
// 9(3 * 3)になった瞬間、ループ処理全体から抜ける。
```
```java
// ラベルがない場合
for (int i = 1; i <= 5; i++){
  for(int j = 1; j <= 5; j++){
    if (i == 3 && j == 3){
      break;
    }
    System.out.println(i * j);
  }
}
// 戻り値
// 1,2,3,4,5
// 2,4,6,8,10
// 3,6
// 9(3 * 3)になった瞬間、ネストされたfor文から抜ける。
// 4,8,12,16,20
// 5,10,15,20,25
// 4以降は、継続して処理される。
```

### ラベル*continue
```java
// ラベルがある場合
test1:for (int i = 1; i <= 5; i++){
  for(int j = 1; j <= 5; j++){
    if (i == 3 && j == 3){
      continue test1;
    }
    System.out.println(i * j);
  }
}
// 戻り値
// 1,2,3,4,5
// 2,4,6,8,10
// 3,6
// 9(3 * 3)になった瞬間、ループ処理全体をスキップし、最初のfor文に戻る
// 4,8,12,16,20
// 5,10,15,20,25
```
```java
// ラベルがない場合
for (int i = 1; i <= 5; i++){
  for(int j = 1; j <= 5; j++){
    if (i == 3 && j == 3){
      continue;
    }
    System.out.println(i * j);
  }
}
// 戻り値
// 1,2,3,4,5
// 2,4,6,8,10
// 3,6
// 9(3 * 3)になった瞬間、ネストされたfor文の処理をスキップし、次の処理へ進む。
// 12,15
// 4,8,12,16,20
// 5,10,15,20,25
```